Repository: SecretFlow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/component/comp_spec_design.po
Languages: zh_cn

source: Design of Component Specification
zh_cn: 组件规范的设计

source: Component Specification could be splitted into two parts: Core protocols including Data, Component and Node Evaluation Protocol and Ancillary protocols including SecretFlow Cluster Configurations and SecretFlow Data. Core protocols apply to all applications integrated to SecretFlow Ecosystem while Ancillary protocols are only for SecretFlow.
zh_cn: 组件规范可以分为两部分：核心协议包括数据协议、组件协议和节点评估协议，附属协议包括SecretFlow集群配置和SecretFlow数据。核心协议适用于集成到SecretFlow生态系统的所有应用程序，而附属协议仅适用于SecretFlow。

source: Component Specification takes some assumptions from our point of view. Please read this document before checking :doc:`/component/comp_spec`.
zh_cn: 组件规范从我们的角度做出了一些假设。请在查看 :doc:`/component/comp_spec` 之前阅读本文档。

source: At this moment, we don't have an official protocol for Pipelines and Scheduling.
zh_cn: 目前，我们还没有针对管道和调度的官方协议。

source: Defined in data.proto.
zh_cn: 定义在data.proto中。

source: For input data, **SystemInfo** describes the application and environment which could consume the data. For output data, it bears such information.
zh_cn: 对于输入数据，**SystemInfo** 描述了可能使用数据的应用程序和环境。对于输出数据，它包含了这些信息。

source: A **DataRef** is a pointer to a single file belongs to one party. **uri** is the relative path to storage root of its owner. **DataRef** is public and open to all parties. Don't try to store any secret with uris. You need to protect the files pointed by uris instead.
zh_cn: **DataRef** 是指向属于一个参与方的单个文件的指针。**uri** 是其所有者存储根的相对路径。**DataRef** 是公开的，并对所有参与方开放。不要试图使用uris存储任何机密信息。而是需要保护由uris指向的文件。

source: We call all the data consumed and generated by components as **DistData**, aka Distributed Data, which means it is consists multiple parts owned by different parties.
zh_cn: 我们称组件消费和生成的所有数据为DistData，即分布式数据，这意味着它由不同参与方拥有的多个部分组成。

source: Don't confused with data partitioning in Database systems. In such systems, dividing a large dataset into several small partitions placed on different machines is quite common. However, there are no owner enforcements on partitions, which means which machine is selected to place a partition is random.
zh_cn: 不要将此概念与数据库系统中的数据分区混淆。在这样的系统中，将大型数据集分成放置在不同计算机上的几个小分区是非常常见的。但是，对于分区没有所有者的限制，这意味着选择哪个计算机来放置分区是随机的。

source: In a privacy-preserving system, some models and tables are splitted and partitions are owned by different parties. One partition of **DistData** is called **DataRef**.
zh_cn: 在隐私保护系统中，有些模型和表被分裂，分区由不同的参与方拥有。**DistData** 的一个分区称为 **DataRef** 。

source: For simplicity, all data are DistDatas even it only consists one partition (even none at all).
zh_cn: 为了简化，即使只有一个分区（甚至没有），我们也将所有数据都视为 DistDatas。

source: Besides **DataRef**, **DistData** also contains **meta** to store any extra public information for different types of **DistData**. We also proposed some common types of **DistData** including Vertical tables and Individual tables.
zh_cn: 除了 DataRef之外，DistData 还包含 meta，用于存储不同类型DistData的任何额外公共信息。我们还提出了一些常见的 DistData 类型，包括垂直表和个体表。

source: **DistData** is public and open to all parties, again don't store any secret with **DistData**.
zh_cn: **DistData** 是公开的，对所有参与方开放，同样不要将任何机密信息存储到 **DistData** 中。

source: Defined in comp.proto.
zh_cn: 定义在comp.proto中。

source: We organize all attributes of a component as attribute trees. The leaves of the tree are called **Atomic Attributes**, which represent solid fields for users to fill-in e.g. bucket size or learning rate. The non-leaf nodes of the tree are called **Attribute Group**. There are two kind of Attribute Groups:
zh_cn: 我们将组件的所有属性组织为属性树。树的叶子被称为 Atomic Attributes，它们代表用户填写的实体字段，例如桶大小或学习率。树的非叶节点称为 Attribute Group。有两种属性组：

source: Struct Group: all children of the group need to fill-in together.
zh_cn: Struct Group：该组的所有子项需要一起填写。

source: Union Group: select one child of the group to fill-in.
zh_cn: Union Group：从组中选择一个子项填写。

source: The child of an Attribute Group could be another Attribute Group.
zh_cn: Attribute Group的子项可以是另一个Attribute Group。

source: A **AttributeDef** represents a node of a component attribute tree.
zh_cn: **AttributeDef** 表示组件属性树的节点。

source: **Attribute Groups** are advanced usage in Component Attribute declaration. Only a small part of audiences may utilize this feature one day. You may check **Attribute Groups** when you need to organize groups of attributes.
zh_cn: **Attribute Groups** 是组件属性声明中的高级用法。只有少部分受众可能会在某一天利用此功能。只有您需要组织属性组时，才需要了解 **Attribute Groups**。

source: For **Atomic Attributes**, you should check **AtomicAttrDesc** to specify the types of attributes, default_value, allowed_values, ranges, etc.
zh_cn: 对于 **Atomic Attributes** ，您应该查看 **AtomicAttrDesc** 来指定属性类型、默认值、允许的值范围等。

source: For **Union Group**, you should use **UnionAttrGroupDesc** to specify the default selection of children.
zh_cn: 对于 Union Group，应使用 UnionAttrGroupDesc 来指定子项的默认选择。

source: If you are going to build a attribute tree, you may use **prefixes** to indicate the parent of the attribute tree node.
zh_cn: 如果要构建属性树，您可以使用 **prefixes** 来指示属性树节点的父级。

source: IoDef is to specify the requirement of an input or output of the component. You should use **types** to declare accepted types of **DistData**.
zh_cn: IoDef 用于指定组件的输入或输出要求。您应该使用 types 来声明所接受的 **DistData** 的类型。

source: For table **DistDatas**, we found many SecretFlow applications would require users to select columns and fill-in extra attributes for each selected columns, this is satisfied by **TableAttrDef**.
zh_cn: 对于表格 **DistDatas** ，我们发现许多 SecretFlow 应用程序需要用户选择列并为每个所选列填写额外的属性，这可以通过 **TableAttrDef** 满足

source: Again, you could leave **TableAttrDef** alone at this moment since it is unusual to use.
zh_cn: 同样，您可以在此时忽略 **TableAttrDef**，因为它不常用。

source: You could use ComponentDef to define a component:
zh_cn: 您可以使用 ComponentDef 定义组件：

source: domain: namespace of component.
zh_cn: domain：组件的命名空间。

source: name: should be unique among the domain.
zh_cn: name：应在命名空间内唯一。

source: version: component version is separate from component list version.
zh_cn: version：组件版本与组件列表版本不同。

source: attrs, inputs and outputs.
zh_cn: attrs，inputs 和 outputs。

source: Only a tuple of domain, name and version could locate a component.
zh_cn: 只有domain、name和version的元组才能定位组件。

source: A group of a components could be organized by a **CompListDef**. SecretFlow Component List is an instance of a CompListDef.
zh_cn: 一组组件可以由 **CompListDef** 组织。SecretFlow 组件列表是 **CompListDef** 的一个实例。

source: SecretFlow Cluster
zh_cn: SecretFlow 集群

source: Defined in cluster.proto.
zh_cn: 定义在 cluster.proto 中。

source: SecretFlow Cluster protos are not application to other privacy-preserving applications.
zh_cn: SecretFlow 集群协议不适用于其他隐私保护应用程序。

source: SFClusterDesc stores intrinsic properties of a SecretFlow cluster, including:
zh_cn: SFClusterDesc 存储 SecretFlow 集群的固有属性，包括：

source: SecretFlow version
zh_cn: SecretFlow 版本

source: Python version
zh_cn: Python 版本

source: parties participated in computation
zh_cn: 参与计算的参与方

source: Security configs of secret devices like protocol of SPU devices.
zh_cn: 用于保护设备安全的安全配置，如 SPU 设备的协议。

source: The reason we regard SFClusterDesc as intrinsic properties is because SFClusterDesc is important to data security and integrity. For example, a DistData generated by one cluster could only consumed by another cluster only if their SFClusterDesc are compatible.
zh_cn: 我们之所以将 SFClusterDesc 视为固有属性，是因为 SFClusterDesc 对于数据安全和完整性非常重要。例如，只有当两个集群的 SFClusterDesc 兼容时，一个集群生成的 DistData 才能被另一个集群使用。

source: SFClusterDesc is part of **SystemInfo**.
zh_cn: SFClusterDesc 是 **SystemInfo** 的一部分。

source: **StorageConfig** specifies the storage root of a party. It could be a local file path, a database table or an OSS bucket.
zh_cn: **StorageConfig** 指定参与方的存储根目录。它可以是本地文件路径、数据库表或 OSS 存储桶。

source: A SFClusterConfig contains all information to setup a SecretFlow cluster, besides **SFClusterDesc**, it contains public configs and private configs.
zh_cn: **SFClusterConfig** 包含所有设置 SecretFlow 集群所需的信息，除了 **SFClusterDesc** ，它包含公共配置和私有配置。

source: **PublicConfig** should be revealed to all parties, including:
zh_cn: **PublicConfig** 应该向所有参与方公开，包括：

source: Addresses for RayFed. Parties need this information to communicate to each other.
zh_cn: RayFed 的地址。参与方需要此信息以相互通信。

source: Addresses for SPU devices. SPU Runtimes of all parties need to this information to connect.
zh_cn: SPU 设备的地址。所有参与方的 SPU 运行时都需要此信息以连接设备。

source: **PrivateConfig** is unique to each party, including:
zh_cn: **PrivateConfig** 对于每个参与方都是唯一的，包括：

source: self_party: who am I?
zh_cn: self_party：我是谁？

source: ray_head_addr: The address of Ray cluster.
zh_cn: ray_head_addr：Ray 集群的地址。

source: storage_config: storage root of the party.
zh_cn: storage_config：参与方的存储根目录。

source: You may be surprised at storage_config is private since it seems fine to be public. Well, SFClusterConfig is the minimum set of configs to start a SecretFlow cluster, so we just make storage_config private since it is unnecessary to broadcast everyone's storage root.
zh_cn: 您可能对 storage_config 是私有的感到惊讶，因为它似乎可以公开。嗯，SFClusterConfig 是启动 SecretFlow 集群所需的最小配置集，因此我们只需将 storage_config 设为私有，因为没有必要广播每个人的存储根目录。

source: Based on **DistData**, we also proposed some common types for SecretFlow applications.
zh_cn: 基于 **DistData**，我们还为 SecretFlow 应用程序提出了一些常见类型。

source: **IndividualTable**, **VerticalTable** and **DeviceObjectCollection** are defined in data.proto. **Report** is defined in report.proto.
zh_cn: **IndividualTable**、**VerticalTable** 和 **DeviceObjectCollection** 定义在 data.proto 中。**Report** 定义在 report.proto 中。

source: **IndividualTable** is a table owned by one party, which means there is a single item in data_refs field of DistData. **IndividualTable** should be packed into **meta** field of DistData which includes **schema** and **num_lines**.
zh_cn: IndividualTable 是一个由一个参与方拥有的表，这意味着 DistData 的 data_refs 字段中只有一个条目。IndividualTable 应该打包到 DistData 的 meta 字段中，其中包括 schema 和 num_lines。

source: **VerticalTable** is a vertical partitioned table owned by multiple parties. **VerticalTable** contains multiple **schema**. Correspondingly, there should be multiple data_refs in DistData.
zh_cn: **VerticalTable** 是由多个参与方拥有的垂直分割表。**VerticalTable** 包含多个 schema。相应地，DistData 中应该有多个 data_refs。

source: We use **DeviceObjectCollection** to an MPC models. We would provide more details for this part later.
zh_cn: 我们使用 **DeviceObjectCollection** 来处理 MPC 模型。稍后我们将为这部分提供更多细节。

source: Report is a special DistData which is totally public and doesn't own any data_ref. We use a **Report** to reveal statistic outputs in most cases.
zh_cn: **Report** 是一个完全公开的特殊 **DistData** ，不拥有任何 data_ref。我们在大多数情况下使用 Report 来显示统计输出。

source: Report related protos are:
zh_cn: Report 相关的protos包括：

source: Descriptions: Displays multiple read-only fields in groups.
zh_cn: Descriptions：显示多个只读字段分组。

source: Table: Displays rows of data.
zh_cn: Table：显示行数据。

source: Tab: A page of a report, consists of Divs.
zh_cn: Div：页面的一个部分或一个章节，由 Descriptions、Tables 或 Divs 组成。

source: Report: The top-level of a report, consists of Tabs.
zh_cn: Report：报告的顶层，由标签页组成。

source: Node Evalution
zh_cn: 节点执行

source: A runtime instance of a component is called a Node. We use **NodeEvalParam** to fill-in all required attributes and inputs and get outputs in **NodeEvalResult** from node.
zh_cn: 组件的运行时实例称为节点。我们使用 **NodeEvalParam** 来填写所有必需的属性和输入，并从节点中获取 **NodeEvalResult** 输出。

source: It contains:
zh_cn: 它包含：

source: domain, name, version: To locate a component.
zh_cn: domain、name、version：用于定位组件。

source: attr_paths, attrs: Attributes of the component.
zh_cn: attr_paths、attrs：组件的属性。

source: inputs: Inputs of the component, should be DistDatas.
zh_cn: inputs：组件的输入，应该是 DistDatas。

source: output_uris: Output uris for each output.
zh_cn: output_uris：每个输出的输出 URI。

source: **Why only one uri for each output?** For each output, only one uri is provided. It will be used by all parties to generate all data_refs of this output DistData. It looks weird since we may give each party a different uri. However, this is not a good idea:
zh_cn: **为什么每个输出只有一个 URI？** 对于每个输出，只提供一个 URI。它将被所有参与方用于生成此输出 DistData 的所有 data_ref。这看起来很奇怪，因为我们也可以会给每个参与方一个不同的 URI。然而，这不是一个好主意：

source: When we have multiple parties, the list of output uris would be extremely long.
zh_cn: 当我们有多个参与方时，输出 URI 列表会变得非常长。

source: Each party has the full control of the storage root and they could move the files afterwards. We hope to keep our system simple and don't invest any effort in file system management.
zh_cn: 每个参与方都完全控制存储根目录，他们可以在之后移动文件。我们希望保持我们的系统简单，并不投入任何精力进行文件系统管理。

source: It contains output DistDatas.
zh_cn: 它包含输出 DistDatas。
